这几天在招新，在大二的尾巴闹残了去凑热闹一起成立了社团（协会），我到现在都不清楚协会和社团的区别，我猜想社管会的那帮人也不一定清楚吧。当然，或许也有明白人，这也说不清楚。

咱的协会呢名字叫做“阳光天使爱心协会”，这个名字和另一个社团“阳光爱心社”重合度极其的高，当时在申报协会的时候没有考虑太多，也没有社管会的人给提醒一下，可能是我们对学生组织的信任度太高了吧，认为他们就应该替我们想到这些我们没有想到的。

承认这个误区，或者说混淆的名字后，我来做点分析和梳理吧。关于我这两天的招新。

当然先谈谈不足，再说说感想，最后来点鸡汤。

一、准备是肯定不够充分的

这个是毫无疑问的，招新的前天晚上我们才知道第二天要招新的消息，这也是因为我过度的信任他们，等着他们会通知安排招新的。我们连宣传单都没有，是的，我们连宣传单都没有，就只是简单的一个上学期的展板，还好，这展板也还像模像样的。

----------------------------------------------------------------------------------------

2014/9/22更新，因为昨晚电脑没有电了。这思路全都断了，下面写的比较乱。

----------------------------------------------------------------------------------------

可能是我们自己都没有想清楚我们的协会未来会主要做些什么。在招新的时候很多大一的妹子过来问，你们以后要去山区么？你们以后要去教书么？然后我们回答我们目前主要的目的和任务是去医院（成都市妇女儿童中心医院）看望和陪伴一些有病患的儿童，然后那些小姑娘扭头就走了。留下了我们几个人在风中凌乱。

话说第一天的社团招新还是挺好的，总共招了有三十几个人，已经完成目标了。这个是社管会的一个不知道怎么说的规则，两颗星的社团招不够60人就降为一颗星，一颗星的社团招不够30人，就直接取消掉。天啊，根本不知道这是什么规矩，社团本来就是因为兴趣和爱好而产生的，现在你要规定这种兴趣爱好的集合至少要达到多少人！有些时候，官方就是这么拍脑袋和另人诧异。而在后来，在会长的解释下，我才明白了这个规则的深层含义，就是每个协会社团要帮每一个新加入会员都上交其40%的会费，意思是每个新生的30元的会费，至少有12元（30*0.4=12）+2元（工本费）=14元要上交给社管会。说到这，就只有苦笑两声。呵呵。

20号的天气也还稍微不错。整天都还算是阴天，不冷，更不热，点睛之笔是在一天的招新结束之后的时候，我们正准备撤退，突然风雨大作。然后，我们几个人就被困在了招新的帐篷内，迷惘的望着那雨。最后，在大家都迷惘的望着雨的时候。我灵机一动，让妹子在四周抬着帐篷，我和另一个男生拿着展板和重东西走在中间。你们能想到，一帮妹子抬这帐篷，俩大老爷们走在中间的样子么~~哈哈，在这个男女比例7：1的学校，在众多没有妹子的协会和社团的凡人对我们投来了无数艳羡的目光。那画面太美，而我不敢看。

来点感触吧（貌似昨天的挺多情绪和感触，今天都没了，我这大条神经的人）

这个社会还是需要有爱心的人，当然，有爱心的人也真的很多，当然也有定向的爱心，比如极其强烈的支教或山区梦。或许是每个人都有一个公益梦吧。

这立马就扯到了我的老本行专业：思想政治教育。公益梦也就是一个心底的正义和道德的洗脑后一个较为正当和应得到支持的事情。这说明了我们的社会的公德教育还是成功的，至少在蒙昧的新生代身上的教育是成功的。这段扯太远了，因为这不是同一时间写的。以后要专门规定一个时间专门写博客，其他的什么事情都不干！

先出个预告啊，我们协会要做一个官网。

[LOFTER：不爱吃西红柿的鱼](http://anchengjian.lofter.com)&nbsp;&nbsp;&nbsp;[http://anchengjian.lofter.com/post/3217ba_269039e](http://anchengjian.lofter.com/post/3217ba_269039e)