# 来一篇曾经关于我的文章[“安贱”语录]又名[安子语类]

> “安贱”语录里的文字，并不仅局限于“取乐”，用安某的话说，这叫自嘲。安某，本是一个很有远大理想的人，但正如那一句：天才的翅膀会被世俗剪断。他有一句我很喜欢———天若有情天亦老，人若有情死得早。这话看着粗俗，细想来，却很值得一品，但其意味，希望大家“心品”。他亦说过希望拯救国民思想之类的言语。我不知别人眼里的他如何，我眼里的他：似浪荡而实知正，似喜戏言而实无奈之语，似是非不管而实感慨万端，沧桑。今于此伤怀日寂寥时，试遣愚衷，仅是“闺阁昭传”。须牢记，这不仅仅是“自嘲”。 

> 2010年5月26日：
> 
> 一（学）子曰：学校的校医是兽医。对此，“安贱”曰：“不要以后我去医务室看病，他来一句：把你的前蹄儿伸出来我看一下。 

> 2010年5月27日：
> 
> 我这辈子不能去北大念书，也要站在北大的讲台上给他们讲课。
> 我要饿死在苍中校。
> 我就从福建跳下去，游啊游啊，到台湾后爬上去，跑到日月潭洗个澡。 

> 2010年5月28日：
> 
> 对九班那娃儿逃跑有感：如果我跟~~~闹翻了，我就提一个鼓鼓的口袋，放到我的桌子旁；如果~~~他再逼我，我就指着口袋对他说———你知道这里面装的是啥不？是勇气。
> 饭没吃饱题就是做不好。
> 人不要脸鬼都怕， 

> 2010年6月1日：
> 
> 愿你康强而早逝。
> 
> 排队？从我进苍中校那天起，就没见过排队的，也没见过用勺子舀汤的。
> 某女唱到：“找个好人就嫁了吧。”安某听罢：那我不是完哒。 

> 2010年6月2日：
> 
> 一女生问安贱：葫芦娃有哪些。安贱说有个金刚娃，还有金木水火土娃，最后一个是葫芦娃。另一女生听罢，扣桌而问安贱：你童年生活过的很悲惨是不？
> 90后这一代，首先叫老师给毒害哒，黄网给毒害哒，暴力毒害哒，其次叫钱给毒害哒。 

> 2010年6月3日：
> 
> 如过我不上学，就只有去背砖，不要看是背砖，跟我抢的人多；张欢啊，孙老板啊，我都比不过。 

> 2010年6月4日：
> 
> 我就这样壮烈了。 

> 2010年6月10日：
> 
> 我们天天过的悲哀啊！吃劣质的冰淇淋，吃劣质的饭，上劣质的学，读劣质的书。 

> 2010年6月11日：
> 
> 一日，某女得意的告诉安某，她们喝那么多水是为了排毒。对此，安某大发感叹：你们毒到是排哒，我们抱的要哭啊！（由于本班人多，所以需水量大，而这周恰逢“安某”所在寝室抱水。注：他们寝室共五人，三人学艺体，也就是只有两人抱水。） 

> 2010年6月13日：
> 
> 历史姐姐讲历史：王羲之和他的儿子王献之并称“二王”，那么王羲之被称做什么？安某朗声答曰：“大王。” 

> 2010年6月21日：
> 
> 某日，一女曰：“我要去清华当厨娘。”，安某听罢，答曰：“那我就只有去北大当保安了。”（注：安某的梦想是去北大念书。） 

> 2010年7月8日：
> 
> 三百六十行，我去干哪一行啊！作家，那是妈屁话；小职员，我立马想起《小职员之死》；资本家，日他妈是人家剥削老子。 

> 2010年8月6日：
> 
> 某女：“其实你语文完全可以整一百一以上。”安某：“其实不是没有那个可能，等我哪天打通了任督二脉，爆发了大宇宙跟小宇宙，上天下地无所不能。” 

> 2010年8月7日：
> 
> 外语女老师：“如果你和我有争执怎么办？”安某：“首先我不会fight。 

> 2010年8月8日：
> 
> 安某曰：“头可断，血可流，头发不能不搽油。”一女对曰：“你头发不搽也很油。” 

> 2010年8月10日：
> 
> 我二天子（以后的意思）要喊北大的校长跪在老子跟前，请我去读书。我说有啥好处没得，他说我们天天去食堂吃小炒；我说那早上有饼子吃没得，他说有；然后我接着问道有煮肠没的，他紧张地说：“我马上去出通知喊他们煮。” 

> 2010年8月15日：
> 
> 学校门口挂了个横幅“热烈祝贺我校学子李松林同学被清华大学录取”，对此，安某感叹道：“这李松林也可怜啦，辛辛苦苦考个大学，还要天天被我们骂———‘这起妈子还挂在上面的’。” 

> 2010年9月9日：
> 
> 某女对安某曰：你好贱哟！安某却答：贱就贱，看谁比谁贱。 

> 2010年9月15日：
> 
> 地理老大哥在讲“12、1建设上海浦东新区的地理背景”时和大家冲了会儿壳子，“以后想在上海落户，起码要本科学历。”安某听罢，对曰：“这说起以后考不上本科还买不起房子哟，那糟哒，我只有去住大桥。大家齐曰：大桥已满，另寻他处。” 

> 2010年9月21日：
> 
> 安某对某女：我们都是有报国志向的人，只不过没有机会。 

> 《安贱语录》写到这里，就该结束了，因为他妥协了，他退让了，他认输了。没了理想，沦为现世的附庸，还算什么呢？朋友们，《安某语录》再见了，再见，就是永远不见。他有理想，他想飞翔，可是有人毁了他的天空；这人是谁，讲不清道不明。世间谁能“质本洁来还洁去”，所有的人都是以纯洁开始以污淖结束的。就似那首诗云：欲洁何曾洁，云空未必空；可怜金玉质，终陷浊泥中。《安某语录》真的该说再见了，妥协的安某，再难如《安某语录.里的安某。 

> 略述于此，供人“玩乐”。无他意，休多心。 

> 李盼盼
> 
> 2010-6-7 20:36 

**<span style="text-decoration:line-through;"  >[“安贱”语录]又名[安子语类]</span>**

原地址：[http://user.qzone.qq.com/511232948/blog/1275914174](http://user.qzone.qq.com/511232948/blog/1275914174)

---------------------------------------时至今日的分割线-------------------------------------

已没有了昨日的那份青葱与倥偬，而今的更加的成熟与理性。回看这篇当时的嬉笑怒骂皆文章，还得谢谢那位温柔美丽的姑娘，多么青涩的年少啊。

在看这篇日志的时候正在听着豆瓣的民谣&nbsp;[赵小雷](http://music.douban.com/subject/6795335/)&nbsp;同时跟另一姑娘谈一个网站（商城）的项目，希望一切如意，希望岁月不空流。

最近还真是迷上了民谣了呢

[LOFTER：不爱吃西红柿的鱼](http://anchengjian.lofter.com)&nbsp;&nbsp;&nbsp;[http://anchengjian.lofter.com/post/3217ba_2493f47](http://anchengjian.lofter.com/post/3217ba_2493f47)