有好些天没有更新这博客了，几天实在忍不住。终于来更新一下。

先说一说最近没有更新的原因。

1）万网的备案。这个太坑了，众人都说一周多就搞定了，确实前面的流程走的挺快，可是这最后一步老是不通过，这都过去一周了，还在审核中。我记起我确实是漏接过一个电话，一个不知道地区的座机号。这也许就是那个备案的最后一步的吧的审核验证吧。这漏接了后再也没有打过来，就一直在渺无音训的等，也很怀疑那个究竟是不是审核验证的电话。在夜里安静的让人透不过气来，这就是我现在的感觉。在备案的时候是域名是不能解析的，不然会被审核不通过，而我的博客绑定了我自己的域名。

2）距离上一篇博客已经有10多天了。这十天我做完了零食盒子这个项目的所有前端页面。其实做起来根本不像我们想像的那么难与复杂。也可能是我熟悉了吧，难道这就是熟能生巧？哈哈。

然后我还在网易的云课堂里面看了好些视频和教程，主要是关于js的东西，很基础，也很简单。很感谢有这么一个学习的平台，能省掉很多为了学习的过程和时间。blablabla.......

3）寝室的一个兄弟骑自行车在南充把腿摔断了，生活各种不方便，我们在轮流的照顾他。生活的节奏不知不觉的变了，我开始又回到了一个晚睡晚起的状态了。主要是这状态让我最近懒于持续的学习和更新博客。好习惯养成不容易啊~

----------------------------------------------------------------------------------------------

我是不是很厉害？竟然能为自己不写博客找到这么多的理由？哈哈。我这人就这么懒惰于扯淡。

----------------------------------------------------------------------------------------------

下一步我已经想好。自己买一个小一点的空间。事实上我已经买好了，现在就只差备案好后把域名（demo.anchengjian.com）给解析过去了。

然后把我个人介绍页面和一些相关的demo放过去，让大家可以浏览到。也算是我的一个成长的积累和体现。

我想我已经在开始经营自己了，把自己变成一个以后不再老是找不到写什么东西而写随记的人。让自己变的更强，或者这么说，让自己可以积累更多资源从而多改变这个世界一点点。这不是那种假惺惺的改变世界的姿态，最近的一个事情证明光有姿态是不行的。哈哈~什么事情，熟悉科技界或者it圈我想应该都清楚。。

以此为据，直到备案成功的时候我发下一篇博客和我的demo地址。

----------------------------------------------------------------------------------------------

关于demo

我一直在想能不能自己设计一个关于自己（about.html）的页面把我自己的性格和技能以及喜好这些展示出来。虽然会用PS，但那只是在网页测距离切图的时候用啊，真要我自己画，这还是有难度的。怎么说呢，网页设计这块我不知道算不算前端里面的内容（有些时候自学真的很辛苦啊）。然后我就自己用最熟悉的ppt，在那个画板里面想这要怎么去排版，怎么去布局，东画画，西画画的，这感觉真的是爽透了。

等我做好了，到时候你们直接去看吧，我说太多反而是浪费时间，等我做出来你们就知道是什么样子了。

[LOFTER：不爱吃西红柿的鱼](http://anchengjian.lofter.com)&nbsp;&nbsp;&nbsp;[http://anchengjian.lofter.com/post/3217ba_259549a](http://anchengjian.lofter.com/post/3217ba_259549a)